# Chars74k_Dzok

Свернутая нейронная сеть стиля VGG для чувствительного к регистру распознавания символов набора данных Chars74k. В настоящее время он получает 83,4% от набора данных проверки на наличие проверок из 6,220 изображений.

### Архитектура

Входные данные - 64 x 64 изображения в оттенках серого
4 слоя свертки с размером фильтра 3x3 и активированием ReLU. Максимальный объём слоев после каждого слоя свертки.
2 скрытых слоя с выпадением. Выход Softmax.

| Layer Type | Parameters |
| -----------|----------- |
| Input      | size: 64x64, channel: 1 |
| convolution| kernel: 3x3, channel: 128 |
| ReLU |  |
| convolution| kernel: 3x3, channel: 128 |
| ReLU | |
| max pool | kernel: 2x2 |
| convolution| kernel: 3x3, channel: 256 |
| ReLU |  |
| convolution| kernel: 3x3, channel: 256 |
| ReLU |  |
| max pool | kernel: 2x2 |
| convolution| kernel: 3x3, channel: 512 |
| ReLU |  |
| convolution| kernel: 3x3, channel: 512 |
| ReLU |  |
| max pool | kernel: 2x2 |
| fully connected | units: 2048 |
| ReLU |  |
| dropout | 0.5 |
| fully connected | units: 2048 |
| ReLU |  |
| dropout | 0.5 |
| softmax | units: 62 |

### Увеличение данных

Изображения случайным образом преобразуются «на лету», пока их готовят в каждой партии. ЦП будет готовить каждую партию, в то время как графический процессор будет запускать предыдущую партию через сеть.

* Случайные вращения от -10 до 10 градусов.
* Случайный перевод между -10 и 10 пикселей в любом направлении.
* Случайное масштабирование между коэффициентами 1 и 1.3.
* Случайное сдвиг между -25 и 25 градусов.
* Выбор Bool для инвертирования цветов.
* Сенсор края Sobel применяется к 1/4 изображений.

! [Imgur] (http://i.imgur.com/vNkJrKi.png)! [Imgur] (http://i.imgur.com/0G8Khxv.gif)

### Выполнение

Поток данных с SSD вместо хранения всех изображений в памяти (сначала нужно установить SSD).
Попробуйте различные сетевые архитектуры и предварительную обработку данных.

### References

* Карен Симонян, Эндрю Зиссерман, «Очень глубокие сверточные сети для крупномасштабного распознавания изображений», [ссылка] (http://arxiv.org/abs/1409.1556)
* Алекс Крижевский, Илья Суцкев, Джеффри Э. Хинтон, «Классификация ImageNet с глубокими сверточными нейронными сетями», [link] (http://papers.nips.cc/paper/4824-imagenet-classification-with-deep-convolutional- нейронные сети)
* Sander Dieleman, «Классификация планктона с глубокими нейронными сетями», [link] (http://benanne.github.io/2015/03/17/plankton.html)